### [1653. Minimum Deletions to Make String Balanced]

---

### Two Pointers (Time Limit Exceeded)

本來以為這題會跟 [1395. Count Number of Teams] 差不多，我只要去 Traversal 整個字串，然後左右尋找 'b', 'a' 的數量，然後相加取最小值。
但是這題用這個方法會超時，因為字串長度最大為 10<sup>5</sup>，所以這題用 O(n<sup>2</sup>) 的方法會超時。

-   Time Complexity O(n<sup>2</sup>).

**TLE Solution:**
-   這個試過加速，如果找到的數量超過 Res 就提前結束，但是還是會 TLE
```go
const IntMax = int(^uint(0) >> 1)

func minimumDeletions(s string) int {
    res := IntMax
    for i := 0; i < len(s); i++ {
        left, right := 0, 0
        for j := 0; j < i; j++ {
            if s[j] == 'b' {
                left++
            }
        }
        for j := i+1; j < len(s); j++ {
            if s[j] == 'a' {
                right++
            }
        }
        res = min(res, left+right)
    }
    
    return res
}
```

---

### Dynamic Programming

這個方式比較類似 Dynamic Programming 的方式，我們可以先計算出每個位置左邊 'b' 的數量，以及每個位置右邊 'a' 的數量。
然後一次遍歷把每個位置的左右累計數量相加，取最小值。

-   Time Complexity O(n).

**Solution:**
```go
const IntMax = int(^uint(0) >> 1)

func minimumDeletions(s string) int {
    n := len(s)

    leftBCount := make([]int, n+1)
    for i := 0; i < n; i++ {
        leftBCount[i+1] = leftBCount[i]
        if s[i] == 'b' {
            leftBCount[i+1]++
        }
    }

    rightACount := make([]int, n+1)
    for i := n - 1; i >= 0; i-- {
        rightACount[i] = rightACount[i+1]
        if s[i] == 'a' {
            rightACount[i]++
        }
    }

    res := IntMax
    for i := 0; i <= n; i++ {
        res = min(res, leftBCount[i]+rightACount[i])
    }

    return res
}
```

---

### Optimized Dynamic Programming

我們來觀察一下，假如有一個字串 `aaababa`:
-   對於每個 b 都需要刪除在此之前的 a，那我們可以透過追蹤兩個變數來實現
    1.  `bCount` 紀錄到目前為止有多少個 b
    2.  `ans` 使字串平衡所需的最小刪除數量

**Approach:**

1.  初始化兩個變數 `ans`, `bCount`
2.  遍歷整個字串
    -   如果遇到 'a'，則 `ans = min(ans+1, bCount)`
    -   如果遇到 'b'，則 `bCount++`

    ```
    if s(i) == 'a':
        ans = min(ans+1, bCount)
    ```
    這段比較難理解，實際上的意思是對於每個 'a' 都先假設要去刪除，如果要刪除的話有兩個選擇:
    1.  刪除目前的 a，那就必須加上之前的 `ans` 數量，故 `ans = ans+1`
    2.  刪除之前的所有 b，那就會是 `bCount` 數量
    3.  在這兩者之間求最小的操作故 `ans = min(ans+1, bCount)`
3.  返回 `ans`

**Example:**

這裡用一個簡單的例子來說明上面的過程，`aaababa`:

1.  直接把符號移動到 `aaab·aba`
    -   在此之前 `bCount = 1`, `ans = 0`, 代表 `aaab` 並不需要做任何操作
2.  移動到 `aaaba·bba`
    -   此時遇到第一個需要修改的 'a'，`ans = min(0+1, 1) = 1`
    -   `aaaba` 只需要 1 步操作
    -   `bCount = 1`, `ans = 1`
3.  接著直接到 `aaababb·a`
    -   `aaabab` 只需要 1 步操作
    -   `bCount = 2`, `ans = 1`
4.  最後到 `aaababba·`
    -   第二次遇到 'a'，`ans = min(1+1, 2) = 2`
    -   `aaababba` 只需要 2 步操作
    -   `bCount = 3`, `ans = 2`

透過這個例子可以更清楚為什麼只要維護 `bCount` 和 `ans` 就可以得到最小的刪除數量，
ans 是 b 之後的 a 數量，bCount 是 b 的數量，在這兩者之中找到最小的值就是該位置上的最小操作量。

Time Complexity O(n), Space Complexity O(1).

**Solution:**
-   Runtime 27 ms, Is the fastest solution.
```go
func minimumDeletions(s string) int {
    res := 0
    count := 0
    for i := range s {
        if s[i] == 'a' {
            res = min(res+1, count)
        } else {
            count++
        }
    }
    return res
}
```

[1653. Minimum Deletions to Make String Balanced]: https://leetcode.com/problems/minimum-deletions-to-make-string-balanced/
[1395. Count Number of Teams]: ./1395.Count_Number_of_Teams.md